
ul.Wałbrzyska 18A      58-160 Świebodzice
 
                                                                           SzWT-..................
                                                                                                         wydanie ...................

													
SZCZEGÓŁOWE   WYMAGANIA  TECHNICZNE  
												
Na panel sterowania do kotłów gazowych centralnego ogrzewania 

Oznaczenie typu:
Monotermiczny z otwartą komorą – UNI02 MAJ1Pxx
Monotermiczny z zamkniętą komorą – UNI02 MTJ1Pxx

(LED)










	





	






Opracował: Kierownik działu TTmgr inż. Sławomir WierzbickiData i podpisSprawdził:Konstruktormgr inż. Paweł DudekData i podpisZatwierdził:Prezesmgr inż. Tadeusz HajnowskiData i podpis
								
Spis treści:

1. WSTĘP.	4
2. DANE OGÓLNE I PARAMETRY STEROWNIKA.	4
2.1. Rodzaje kotłów z którymi współpracuje panel sterowania.	4
2.2. Zespoły wykonawcze.	4
2.3. Interfejs użytkownika.	5
2.4. Podstawowe parametry płyty sterowania.	5
2.5. Parametry robocze układu sterowania.	5
2.5.1. Termoregulacja wody grzewczej W.G.	5
2.5.2. Termoregulacja wody użytkowej W.U.	6
2.5.3. Parametry regulacji funkcji serwisowej „Kominiarz”.	6
2.5.4. Funkcja antyzamarzaniowa.	6
2.5.5. Pozostałe parametry modułu sterowania.	6
3. FUNKCJE STEROWNIKA.	8
3.1. Priorytety funkcji.	8
3.2. Realizacja wybranych funkcji przy kolejnych trybach pracy urządzenia.	8
3.3. Opis funkcji.	8
3.3.1. Modulacja płomienia w funkcji grzania obiegu W.G.	8
3.3.2. Modulacja płomienia w funkcji grzania obiegu W.U.	8
3.3.3. Termostat W.G. i timer „L3”.	9
3.3.4. Termostat W.U.	9
3.3.5. Autokonfiguracja układu sterowania do systemu z wymuszonym ciągiem - „turbo”.	9
3.3.6. System termoregulacji z czujnikiem zewnętrznym, współczynnik KT.	9
3.3.7. Funkcja serwisowa („Kominiarz”).	10
3.3.8. Funkcja antyzamarzaniowa obiegu W.G.	10
3.3.9. Wybieg pompy.	10
3.3.10. Czas wybiegu wentylatora (model  turbo).	11
3.3.11. Zabezpieczenie pompy przed zablokowaniem.	11
3.3.12. Praca pompy z modulacją PWM (opcja).	11
4. KONFIGURACJA STEROWNIKA.	11
4.1. Programowane parametry układu sterowania.	11
4.2. Procedura programowania parametrów układu sterowania.	12
5. Wizualizacja .	12
5.1. Wyświetlanie temperatury nastawianej przez użytkownika.	12
5.2. Wskazania statusu funkcji (LED).	12
5.3. Diagnostyka kotła – kody błędów.	12
5.4. Kasowanie alarmu.	13
6. Opis urządzeń wykonawczych	13
6.1. Poprawność działania czujnika temperatury	13
6.2. Kontrola  obwodu elektrycznego modulatora gazu.	13
6.3. System automatycznej kontroli płomienia.	13
6.4. Reakcja układu sterowania na brak sygnału płomienia.	14
6.5. Termostat pokojowy.	14
6.6. Czujnik przepływu wody użytkowej	14
6.7. Czujnik temperatury bezpieczeństwa (950C).	14
6.8. Ogranicznik temperatury spalin.	14
6.9. Czujnik różnicy ciśnień (presostat).	14
6.10. Analogowy czujnik ciśnienia wody.	15
6.11. Zapłon przy mocy startowej.	15
6.12. Akwizycja danych pomiarowych (opcja).	15
6.13. Współpraca z panelem kontrolnym IMY-02.	15
6.14. Funkcja ISP (In System Programming).	15
6.15. Czujnik przepływu WG	15
6.16. Czujnik temperatury WG na powrocie (opcja)	16
7. ZAŁĄCZNIKI	16
7.1. Załącznik 1 - Wykaz tabel i rysunków	16
7.2 Załącznik 2 - Schemat elektryczny sterownika do kotłow MiniMax z hydroblokiem.	17















		
1. WSTĘP.
       Panel sterowania powinien być zaprojektowany zgodnie z następującymi Standardami Europejskimi:
PN-EN 298/2003  -  	Automatyczne układy sterowania do palników gazowych i urządzeń spalających gaz 
PN-EN 60730-1:2002	   -	Automatyczne regulatory elektryczne do użytku domowego i podobnego 
       Zintegrowany panel sterowania musi zapewnić wszelkie zasady bezpieczeństwa i regulacji, niezbędne do sterowania atmosferycznymi kotłami gazowymi centralnego ogrzewania, zarówno przepływowymi jak i zasobnikowymi. 
       Obudowa sterownika powinna zapewnić I klasę ochrony przed porażeniem elektrycznym wg  PN-EN 60335-1 po zamontowaniu w gotowym wyrobie.
       Poniższe wymagania określają szczegóły konstrukcyjno-funkcjonalne obowiązujące przy opracowaniu konstrukcji panelu oraz w procesie jego odbioru.
       
2. DANE OGÓLNE I PARAMETRY STEROWNIKA.
2.1. Rodzaje kotłów z którymi współpracuje panel sterowania.
       Panel powinien współpracować z urządzeniami wymienionymi w Tab.1.
Rodzaj kotłaSymbol zastępczyWymiennik ciepłaWym. DodatkowyObieg wodyZawór trójdrożny Przepływowy, monotermiczny F5MonotermicznyPłytowyW.G.
W.U.Sterowany elektrycznie (hydroblok)Tab. 1. Kotły z którymi współpracuje panel sterowania.
		
2.2. Zespoły wykonawcze.
Panel sterowania musi dawać możliwość podłączenia do  urządzeń wykonawczych o parametrach jak w Tab.2.
Lp.NazwaProducentParametryUwagi1.WentylatorLN Natallini, 100M/G/C/E18C230V / 50Hz2.Pompa
JednokierunkowaWilo RSL 15/6 KuP230V / 50HzPompa
JednokierunkowaWilo RS 15/6 PWM230V / 50Hz
Upwm=5V
Ipwm=5mAPompa z modulacją prędkości obrotowej3.Zawór gazowySIT 845 Sigma230V / 50Hz
P=1,5W Wyposażenie zespołu gazowego SIT 845 Sigma4.Modulator gazowySIT 845 Sigma17Vdc, 165mAWyposażenie zespołu gazowego SIT 845 Sigma5.Czujnik przekroczenia temp. wody grzewczej Eurogroup lub Elmwood24Vdc, 10mAStyk rozwarty gdy temp. na nim przekroczy graniczną wartość bezpieczeństwa6.Czujnik różnicy ciśnieńHoneywell C6065FH lub Huba 60524Vdc, 10mAStyk (NO) zwarty oznacza różnicę ciśnień
		7.Zabezp. przed wylotem spalin do pomieszczeniaEurogroup lub Elmwood24Vdc, 10mAStyk rozwarty gdy nastąpiło przekroczenie temp. 65 oC lub 75 oC8.Analogowy czujnik ciśnienia wodyHube, Type Mu 505 91540Sygnał analogowy9.Czujnik przepływu wody użytkowejFARO S.R.L Typ FS1724Vdc, 10mACzujnik dwustanowy10.Pokojowy regulator temp.Uz= 12V DC
Imax=50 mARegulator tradycyjny (styk NO)11.Czujnik NTC wody użytkowej (W.U.)Catobo model CT50R=10k, =3977Kompatybilny z T7335C (Honeywell)12.Czujnik NTC wody grzewczej (W.G.)Catobo model CT50R=10k, =3977Kompatybilny z T7335C (Honeywell)13.Czujnik NTC temperatury zewn.Kromschroder ASF 679-019R=10k, =3977Kompatybilny z T7335C (Honeywell)14Czujnik przepływu WGSIKA typ 315Styk 24V DCAktywny przy konfiguracji na obieg otwarty.
Styk zwarty oznacza przepływ WGTab. 2. Zestawienie urządzeń wykonawczych i ich parametry.
2.3. Interfejs użytkownika.
	Panel sterowania powinien zapewniać użytkownikowi wygodną i przejrzystą obsługę – jego podstawowe elementy zamieszczono w  zgodnie Tab.3:
Lp.UrządzenieSymbolZastosowanie1.PrzyciskOFF/RESETWyłączenie/właczenie sterownika, przycisk RESET2.PrzyciskSETWejście w tryb modyfikacji nastaw, uruchomienie zaawansowanych funkcji sterownika3.Przycisk+Zwiekszenie wartości nastawy, podgląd cisnienia WG 4.Przycisk-Zmniejszenie wartości nastawy 5.Wyświetlacz  (LED)DSP Wyświetlanie temperatury / ciśnienia / kodu awaryjnego / parametrów programu, stanów pracy sterownikaSzczegółowy opis interfejsu użytkownika zamieszczono w załączniku: Tab. 3. Interfejs użytkownika.	
2.4. Podstawowe parametry płyty sterowania.

	Płyta sterująca powinna posiadać następujące parametry (Tab.4):
Lp.OpisParametry1.Napięcie zasilaniaVAC 230V (+10% / -15%) 50-60 Hz2.Temperatura pracy-20  -  +60 oC3.Temperatura przechowywania-20  -  +80 oC4.Wilgotność powietrzaMax. 90%5.Klasa ochrony p. por.IP006.Zabezpieczenie prądowe2.5ATab. 4. Podstawowe parametry płyty sterowania.
2.5. Parametry robocze układu sterowania.
2.5.1. Termoregulacja wody grzewczej W.G.
Lp.OpisParametr1.Zakres nastawy	W.G dla ogrzewania tradycyjnego (parametr P08=0).40 ÷ 85 °C2.Zakres nastawy	W.G dla ogrzewania podłogowego (parametr P08=1).35 ÷ 55 °C3.Punkt wyłączenia W.G. dla nastawy WG<=80°C≥ nastawa W.G.+10 °C4.Punkt wyłączenia W.G. dla nastawy WG>80°C≥ 90 °C5.Punkt załączenia W.G.	≤ nastawa W.G.– 5 °C6.Punkt wyłączenia W.G. przy termoregulacji z czujnikiem zewnętrznym gdzie wyznaczona wymagana temp. WG<=80°C≥ wyznaczona wymagana temp. W.G. + 10 °C7.Punkt wyłączenia W.G. przy termoregulacji z czujnikiem zewnętrznym gdzie wyznaczona wymagana temp. WG>80°C≥ 90 °C8.Punkt załączenia W.G. przy termoregulacji z czujnikiem zewnętrznym≤ wyznaczona wymagana temp. W.G. - 5 °C9.Zakres regulacji współczynnika Kt0 ÷ 9910.Czas wybiegu pompy180s11.Punkt temperaturowy wyłączenia pompy (W.G.)≤ nastawa W.G.– 5 °C12.Czas blokady „L3” zabezpieczający przed cyklicznym włączaniem-wyłączaniem pompy180sTab. 5. Parametry regulacji W.G.

2.5.2. Termoregulacja wody użytkowej W.U. 
Lp.OpisParametr1.Zakres nastawy W.U.30 ÷ 60 °C2.Punkt wyłączenia W.U.≥ 65 °C3.Punkt załączenia W.U.< 64 °C4.Punkt wyłączenia dla W.G. podczas pracy W.U.≥ 91 °C5.Punkt załączenia dla W.G. podczas pracy W.U.≤ 87 °C6.Minimalny czas wybiegu pompy20s7.Maksymalny czas wybiegu pompy180s8.Punkt temperaturowy wyłączenia pompy (W.G.)≤ 82 °C9.Blokada grzania dla obiegu  W.G15sTab. 6. Parametry regulacji W.U.
										
2.5.3. Parametry regulacji funkcji serwisowej „Kominiarz”.
Lp.OpisParametr1.Punkt wyłączenia dla W.G. podczas pracy serwisowej dla ogrzewania tradycyjnego (parametr P08=0)≥ 88 °C2.Punkt załączenia dla W.G. podczas pracy serwisowej dla ogrzewania tradycyjnego (parametr P08=0)≤ 78 °C3.Punkt wyłączenia dla W.G. podczas pracy serwisowej dla ogrzewania podłogowego (parametr P08=1)≥ 58 °C4.Punkt załączenia dla W.G. podczas pracy serwisowej dla ogrzewania podłogowego (parametr P08=1)≤ 48 °C5.Maksymalny czas aktywności funkcji60minTab. 7. Parametry regulacji W.G. w funkcji serwisowej.

2.5.4. Funkcja antyzamarzaniowa.
Lp.OpisTemp. [oC] Punkt wyłączenia dla W.G. przy którym  kocioł wyłącza funkcję antyzamarzaniową ≥ 20 Punkt załączenia dla W.G. przy którym kocioł uruchamia funkcję antyzamarzaniową ≤ 8Tab. 8. Parametry regulacji w funkcji antyzamarzaniowej.

2.5.5. Pozostałe parametry modułu sterowania.
Lp.OpisParametrLp.OpisParametr1.Czas przytrzymania przycisku „Reset” do wykasowania stanu awaryjnego.1s19Czas do wyzerowania licznika cykli detekcji sygnału z czujnika różnicy ciśnień (kotły turbo)60s2.Czas wyświetlania nastawy temperatury W.G. lub W.U.5s20.Przerwa czasowa pomiędzy kolejnymi próbami zapalenia gazu przy stwierdzanym braku obecności płomienia30s3.Czas przerwy dla zaniku ciągu sygnalizowanego ogranicznikiem temp. spalin15 min.21.Czas pracy pompy dla ochrony przed zablokowaniem.180s4.Max. czas oczekiwania na sygnał z czujnika różnicy ciśnień (presostatu).15s22Okres załączania pompy dla ochrony pompy przed zablokowaniem24h5.Czas oczyszczania dodatkowego (wybieg wentylatora)15s23Minimalny zakres temperatury dla czujnika zewnętrznego-35 / + 50  °C6.24Zakres nastawy mocy startowejMin. ÷ Max.
wydatku
modulatora7.Maksymalny czas w którym można aktywować funkcję programowania parametrów po włączeniu zasilania sterownika20s25Zakres nastawy mocy dla trybu W.U.Min. ÷ Max.
wydatku
modulatora8.Maksymalny czas aktywności funkcji programowania10 min26.Zakres nastawy mocy dla trybu W.G.Min. ÷ Max.
wydatku
modulatora9.Tolerancja temperatury± 3 °C27.Minimalne ciśnienie wody W.G. zezwalające na pracę palnika.
UWAGA - obowiązuje tylko w obiegu zamkniętym ( parametr P7 = 1).0,5 bar10.Maksymalny błąd nastaw temperatury.± 3 °C28.Maksymalne ciśnienie wody W.G. zezwalające na pracę palnika2,8 bar11.Czas podtrzymania mocy startowej po wykryciu płomienia przy grzaniu obiegu W.G.2s29.Minimalna wydajność prądowa modulatora160mA12.Maksymalna liczba prób zapalenia gazu przy stwierdzanym braku obecności płomienia3(dla gazu LPG ilość prób zapł.=2)30.Tolerancja czasów± 5 %13.Czas Toz w jakim zliczana jest  liczba zaburzeń ciągu (kotły turbo)60 s31.Max. liczba zaburzeń ciągu przypadająca na czas Toz po której  nastąpi awaryjne wyłączenie kotła z sygnalizacją braku ciągu (kotły turbo)514.Minimalny czas rozwarcia styków czujnika przepływu WG po którym stwierdza się brak przepływu WG 3s32Czas pracy pompy w obiegu W.U. dla ochrony przed zablokowaniem zaworu 3dr.15s15.Czas próby po którym dla zwartych styków czujnika przepływu WG, przy wyłączonej pompie stwierdza się uszkodzenie czujnika przepływu WG.5s
33Okres załączania pompy dla ochrony zaworu 3dr. przed zablokowaniem48h16.Maksymalny czas oczekiwania na zwarcie styków czujnika przepływu WG po stwierdzonym stanie braku przepływu WG.240s



34.Maksymalna liczba przerw pracy kotła z powodu rozwarcia styków czujnika temperatury spalin, po której nastąpi awaryjne wyłączenie kotła z sygnalizacją braku ciągu417.Czas blokady po oczekiwaniu na sygnał z czujnika różnicy ciśnień (kotły turbo)5s35.Odcinek czasu  bez wystąpienia przerwy w wyniku rozwarcia styków czujnika temperatury spalin,  po którym następuje wykasowanie licznika zaniku ciągu 1h18.Max..liczba cykli dla detekcji stanu czujnika różnicy ciśnień (kotły turbo)1036.Czas podniesienia mocy minimalnej po zakończeniu procedury startowej przy grzaniu obiegu W.G.5sTab. 9. Pozostałe parametry modułu sterowania.

3. FUNKCJE STEROWNIKA.
	3.1. Priorytety funkcji.
Lp.Realizowana funkcjaTryby pracy urzadzenia Blokada kotła (trwała – reset manualny)OFF, LATO, ZIMA Blokada kotła(nietrwała) OFF, LATO, ZIMA Programowanie parametrówOFF, LATO, ZIMA Funkcja serwisowaZIMA Funkcja grzania W.U.LATO, ZIMA Funkcja grzania W.G. ZIMA Zabezp. przeciwzamarzaniowe W.G.OFF, LATO, ZIMA Wybieg pompy OFF, LATO, ZIMA Zabezp. przed zablokow. pompy OFF, LATO, ZIMATab. 10. Priorytet funkcji sterownika (porządek malejący).

3.2. Realizacja wybranych funkcji przy kolejnych trybach pracy urządzenia.

OFF - W tym trybie każde żądanie grzania powinno być ignorowane z wyjątkiem zabezpieczenia przeciwzamarzaniowego oraz zabezpieczenia przed zablokowaniem pompy.
LATO - Funkcja grzania W.U. jest aktywna. Sygnał termostatu pokojowego jest ignorowany. Aktywna jest funkcja zabezpieczenia  przeciwzamarzaniowego oraz  zabezpieczenia przed zablokowaniem pompy. 
ZIMA - Funkcje grzania W.G oraz W.U. muszą być aktywne. Aktywne muszą być również: funkcja zabezpieczenia  przeciwzamarzaniowego i zabezpieczenia przed zablokowaniem pompy.

3.3. Opis funkcji.
      
3.3.1. Modulacja płomienia w funkcji grzania obiegu W.G.
Aktywacja funkcji grzania W.G. ma miejsce w przypadku, gdy:
-następuje zamknięcie styków  termostatu pokojowego,
-tryb pracy -  ZIMA,
-nie wystąpiło żądanie ciepła z obiegu W.U.
-temperatura wody na czujniku W.G. jest  ≤ punktu włączenia (Tab.5).

	Po spełnieniu powyższych warunków pompa zostaje uruchomiona w obiegu W.G. i  aktywowany zostaje cykl zapłonu. Temperatura jest regulowana w zakresie podanym w Tab.5. Podczas fazy grzania W.G. temperatura wody jest nieustannie monitorowana i prąd modulatora powinien być regulowany w taki sposób aby osiągnąć i utrzymać zadaną temperaturę W.G. Termostat W.G. wyłącza palnik po osiągnięciu granicznej temperatury (Tab.5). Palnik zostanie aktywowany ponownie po upływie czasu „L3” (Tab.5) gdy termostat pokojowy daje sygnał grzania, a temperatura W.G. ma wartość ≤ punktu włączenia (Tab.5).
       Gdy nastąpi żądanie ciepła z systemu W.U. musi nastąpić przerwanie pracy w obiegu W.G. i rozpoczęcie ogrzewania obiegu W.U.
UWAGA:
 Zaraz po zakończeniu procedury rozruchu i po wybiegu na mocy startowej, graniczna moc minimalna modulatora na czas określony w Tab.9. zostaje podniesiona do poziomu nastawionej mocy startowej, lecz nie mniej niż 25% i nie więcej niż 50% zakresu modulacji. Po upłynięciu tego czasu, graniczna moc minimalna przyjmuje wartość domyślną.

3.3.2. Modulacja płomienia w funkcji grzania obiegu W.U.
Aktywacja funkcji grzania W.U. ma miejsce w przypadku, gdy:
-następuje zamknięcie styków czujnika przepływu W.U.
-tryb pracy LATO lub ZIMA
-temperatura wody na czujniku W.U. jest  ≤ punktu włączenia (Tab.6).

       Po spełnieniu powyższych warunków pompa jest uruchamiana w kierunku obiegu W.U. i aktywowany zostaje cykl zapłonu. Podczas fazy grzania W.U. temperatura wody musi być nieustannie monitorowana. Temperatura jest regulowana w zakresie podanym w Tab.6. Prąd modulatora musi być regulowany w taki sposób aby osiągnąć i utrzymać zadaną temperaturę W.U. Termostat W.U. wyłącza palnik po osiągnięciu granicznej temperatury wyłączenia (Tab.6). Palnik zostanie aktywowany ponownie gdy czujnik NTC W.U. osiągnie temperaturę ≤ punktu włączenia (Tab.6).
       
3.3.3. Termostat W.G. i timer „L3”.
       Jeżeli temperatura W.G. (podczas grzania w obiegu W.G.) osiągnie wartość wyższą od punktu wyłączenia (Tab.5) palnik musi zostać wyłączony. Rozpoczyna się proces odliczania czasu „L3” (Tab.5) i jeżeli po zakończeniu tego okresu temperatura W.G. jest niższa od punktu załączenia (Tab.5) przy aktywnym wymuszeniu z pokojowego regulatora temperatury, rozpoczyna się nowy cykl zapłonu. W trakcie odmierzania czasu „L3” pompa ustawiona jest w kierunku obiegu W.G, a na wyswietlaczu wyswietlany jest kod L3 naprzemiennie z temperaturą W.G.
Czas „L3” zostanie natychmiast przerwany gdy wystąpi wymuszenie W.U. lub gdy tryb pracy zostanie ustawiony na inny niż ZIMA.

3.3.4. Termostat W.U.

       Jeżeli w trakcie grzania W.U. temperatura wody użytkowej osiągnie wartość punktu wyłączenia (Tab.6), palnik musi zostać wyłączony. Rozpoczyna się proces odliczania czasu „blokada 15 sekund” (Tab.6) dla grzania w obiegu W.G. Jeżeli temperatura wody na czujniku W.U. jest  ≤ punktu włączenia (Tab.6) przy zamkniętych stykach czujnika przepływu W.U, rozpoczyna się nowy cykl zapłonu. Pompa musi być włączona w kierunku obiegu W.U.
       Stan „blokada 15 sekund” jest natychmiast przerywany gdy wystąpi wymuszenie W.U. lub gdy tryb pracy zostanie ustawiony na inny niż ZIMA.

3.3.5. Autokonfiguracja układu sterowania do systemu z wymuszonym ciągiem - „turbo”. 
       Jeżeli po załączeniu zasilania układ sterowania stwierdzi rozwarcie styków na wejściu ogranicznika temperatury spalin, nastąpi autokonfiguracja sterowania na  system z wymuszonym ciągiem, a więc aktywacja obsługi wybiegu wentylatora i kontroli stanu wejścia czujnika różnicy ciśnień (presostatu).	
       
3.3.6. System termoregulacji z czujnikiem zewnętrznym, współczynnik KT.

       Układ automatycznie rozpoznaje obecność czujnika zewnętrznego i wykonuje funkcję termoregulacji. W takiej konfiguracji nastawa docelowej temperatury W.G. zmienia swoją dotychczasową funkcję i przejmuje rolę nastawiania współczynnika Kt (Tab.5). Maksymalny wydatek gazu na palniku przy ogrzewaniu obiegu W.G. jest zależny od temperatury zewnętrznej i wartości współczynnika Kt (rys.2.) Mechaniczny zakres regulacji współczynnika Kt jest taki sam jak dla nastawnika temperatury W.G. - na wyświetlaczu wskazywana jest wartość z zakresu 0.0 do 9.9.

		Rys.  1. Regulacja mocy w zależności od temperatury zewnętrznej i współczynnika KT
Równanie pozwalające wyznaczyć wymaganą temp. wody grzewczej w zależności od temp. zewnętrznej:
		
Tc.o.=Tmin+(Tmax-Tmin)*((25°C-Tzew)/(25°C-10°C)*Kt/99)
       
Tmin – minimalna temp. nastawy W.G.(Tab.5).
Tmax – maksymalna temp. nastawy W.G.(Tab.5).
Tzew – temp. zewnętrzna odczytana przez czujnik.
Kt – wartość współczynnika ustawiona przez pokrętło nastawy W.G.(Tab.5)
Uwaga:	
 dla wartości Tzew ≥ 25oC wyznaczona temp. Tc.o. jest zawsze równa Tmin.
 wyznaczone wartości Tc.o.>Tmax są ignorowane i sterownik ustawia zawsze wartość Tc.o. na Tmax,
 przy max. współczynniku Kt, Tmax zostaje osiągnięta, gdy  Tzew ≤ 10o C.
           	
3.3.7. Funkcja serwisowa („Kominiarz”).
       Aby aktywować tę funkcję należy ustawić tryb pracy urządzenia na „ZIMA”, i wykonać czynności opisane w załączniku dotyczącym interfejs użytkownika urządzenia. Nastąpi wówczas żądanie ogrzewania systemu W.G., a po zapłonie palnika, jego moc zostaje natychmiast zwiększona do maksimum mocy, niezależnie od wartości  parametru „r3” (Tab.11) procedury konfiguracji. W trakcie aktywności procedury istnieje możliwość zmiany mocy na palniku z maksymalnej na minimalną (i odwrotnie) w sposób opisany w załączniku dotyczącym interfejs użytkownika urządzenia.
Temperaturowy zakres włączania i wyłączania palnika jest określony w Tab.7. Funkcja ta kończy swoje działanie po czasie określonym w Tab.7, po przestawieniu trybu pracy urządzenia na inny niż „ZIMA” lub po naciśnięciu przycisku RESET. Podczas funkcji serwisowej pompa pracuje w obiegu W.G.
3.3.8. Funkcja antyzamarzaniowa obiegu W.G.
	Temperatura wody W.G powinna być nieustannie monitorowana i jeżeli jest niższa od wartości załączenia określonej w Tab.8  palnik rozpoczyna pracę. Po zapłonie palnika kocioł pracuje z mocą minimalną dopóki temperatura wody nie osiągnie wartości wyłączenia określonej w Tab.8. Pompa pracuje w obiegu W.G. W przypadku blokady awaryjnej, która uniemożliwia uruchomienie palnika, uaktywniona jest tylko pompa na czas dopóki temperatura W.G. jest niższa od wartości załączenia określonej w Tab.8. ale nie krótszy niż czas wybiegu określony  w tab.5.							

3.3.9. Wybieg pompy.
       Po zakończeniu każdego cyklu grzania palnik jest wyłączany, pompa zachowuje się zgodnie z następującymi warunkami:
a) Po zakończeniu pracy w trybie grzania W.G. pompa  zatrzymuje się po upływie czasu określonego w Tab.5. o ile temperatura W.G. osiągnie wartość punktu wyłączenia pompy (Tab.5). W przeciwnym przypadku pompa kontynuuje pracę aż do momentu gdy temperatura W.G. osiągnie wartość punktu wyłączenia pompy. 
b) Po zakończeniu pracy w trybie grzania W.U. ustawiona zostaje blokada grzania obiegu W.G. (Tab.6), Pompa pracuje w obiegu W.U. przez czas minimalnego wybiegu określony w Tab.6. Jeżeli po odmierzeniu czasu minimalnego wybiegu temperatura wskazywana przez czujnik NTC W.G. jest wyższa niż wartość punktu wyłączenia pompy  (Tab.6). pompa kontynuuje pracę do czasu aż temperatura osiągnie tą wartość lub przy braku wymuszenia W.U do momentu upłynięcia czasu maksymalnego wybiegu pompy (Tab.6).
Ponadto: 
I.
Pompa podejmuje pracę w obiegu W.G. po jednoczesnym spełnieniu warunków: (AND):
       -tryb pracy ZIMA,
       -nie realizowana jest funkcja grzania obiegu W.U.
       -temperatura W.G. jest wyższa niż temperaturowy punkt wyłączenia pompy (Tab.5),
       -aktywne jest wymuszenie RT.
Wyłączenie pompy następuje po spełnieniu warunków opisanych w punkcie a).
II.
Pompa podejmuje pracę (gdy nie są spełnione warunki załączenia palnika) w obiegu W.G. gdy temperatura W.G. wzrośnie powyżej temperaturowego punktu wyłączenia pompy (Tab.5). Wyłączenie pompy następuje po spełnieniu warunków opisanych w punkcie a). Jeżeli w trakcie pracy pompy nastąpi wymuszenie W.U należy przesterować pompę (lub zawór 3dr) na obieg W.U. na czas trwania wymuszenia W.U. - przy spełnionym warunku temperatury W.G wyższej od punktu załączenia dla W.G. podczas pracy W.U. (Tab 2.5.2).
III.
Pompa podejmuje pracę (gdy nie są spełnione warunki załączenia palnika) w obiegu W.G. gdy temperatura W.G spadnie poniżej punktu przy którym kocioł uruchamia funkcję antyzamarzaniową (Tab.8). Wyłączenie pompy następuje po spełnieniu warunków opisanych w punkcie a).

3.3.10. Czas wybiegu wentylatora (model  turbo).
       				
       Po zakończeniu każdego cyklu ogrzewania palnik jest wyłączany, a wentylator wykonuje wybieg przez czas określony w Tab.9.
       
3.3.11. Zabezpieczenie pompy przed zablokowaniem.
	
    Gdy pompa kończy swoją pracę, rozpoczyna się odliczanie odcinka czasu (Tab.9) do uaktywnienia procedury „zapobiegania przed zablokowaniem pompy”. W ramach wspomnianej procedury pompa pracuje w obiegu W.G. przez  czas określony w Tab.9. 
      Gdy pompa kończy swoją pracę w obiegu W.U, rozpoczyna się odliczanie odcinka czasu (Tab.9) do uaktywnienia procedury „zapobiegania przed zablokowaniem zaworu 3dr.”. W ramach wspomnianej procedury pompa pracuje w obiegu W.U. przez  czas określony w Tab.9.	

3.3.12. Praca pompy z modulacją PWM (opcja).
	
    Pompa z modulacją PWM (aktywacja parametrem P10) pracuje z modulowaną prędkością obrotową w przypadku grzania obiegu WG od wymuszenia RT. Prędkość obrotowa dobierana jest w taki sposób, aby przy współpracy z modulatorem osiągnąć wartość T (określoną parametrem P11) między temperaturą wyjściową i powrotną WG. Zachowany pozostaje priorytet osiągnięcia i utrzymania nastawionej temperatury WG. Minimalną dozwoloną prędkość obrotów pompy określa parametr P12. Maksymalną dozwoloną prędkość obrotów pompy określa parametr P13.
       
UWAGA: Jeżeli uszkodzony lub niepodłączony jest czujnik temperatury WG na powrocie, pompa w trakcie grzania WG pracuje z ze stałą prędkością maksymalną określoną parametrem P13.
												
4. KONFIGURACJA STEROWNIKA.
UWAGA !
	W sterownikach wyposażonych w zworkę konfiguracyjną CM procedurę konfiguracji opisaną poniżej zastępuje procedura zamieszczona w SzWT 04/2013 na panele sterowania z uniwersalną płytą sterowania. 

	4.1. Programowane parametry układu sterowania.
       Za pomocą procedury programowej możliwa jest zmiana następujących parametrów układu sterowania:
Lp.Parametr Przyjmowane wartościUwagi1.„P1” = moc startowa0 ÷ 99	(100 kroków od min do max.)
domyślnie 402.„P2” = moc max.dla W.U.0 ÷ 99	(100 kroków od min do max.)
domyślnie 993.„P3” = moc max. dla W.G.	0 ÷ 99	(100 kroków od min do max.)
domyślnie 994.„P4” = wybór rodzaju gazu0 / 1	(0 – ziemny, 1 – płynny)
domyślnie 05.„P7” = rodzaj obiegu WG0 / 1     (0-otwarty, 1-zamknięty)
domyślnie 16.„P8” = rodzaj ogrzewania0 / 1     (0-tradycyjne, 1-podłogowe)
domyślnie 07.„P9” = rodzaj czujnika ciśnienia0 / 1 
0 – Uz=18V, (0.5V=0bar, 3,5V=4bar) 
1 – Uz=5V, (0.5V=0bar, 2,5V=4bar)
domyślnie 0Wyprowadzenia: 
0 - gniazdo M10
1 - gniazdo M128.„P10” = rodzaj pompy0/1 (0-tradycyjna, 1-z modulacja PWM)(opcja – dotyczy płyt z zamontowanym gniazdem M14)9.„P11” = ΔT dla pompy z modulacja PWM
(Parametr widoczny dla P10=1)5÷25°C
domyślnie 20(opcja – dotyczy płyt z zamontowanym gniazdem M14)10.„P12” = minimalny wydatek pompy
(Parametr widoczny dla P10=1)15÷100%
domyślnie 15(opcja – dotyczy płyt z zamontowanym gniazdem M14)11.„P13” = maksymalny wydatek pompy
(Parametr widoczny dla P10=1)15÷100%
domyślnie 100(opcja – dotyczy płyt z zamontowanym gniazdem M14)       
Tab. 11. Programowane parametry układu sterowania
       												
4.2. Procedura programowania parametrów układu sterowania.
   
	Aby uruchomić procedurę programowania parametrów układu sterowania należy postępować zgodnie z algorytmem działania opisanym w załączniku opisującym interfejs użytkownika urządzenia. 

    UWAGA: Maksymalny czas aktywności funkcji programowania został określony w Tab 9.

5. Wizualizacja .
Sposoby wizualizacji stanów pracy, temperatur, nastaw, parametrów itp. opisane zostały w załączniku dotyczącym interfejsu użytkownika urządzenia.

5.1. Wyświetlanie temperatury nastawianej przez użytkownika.
       Za każdym razem gdy nastąpi zmiana nastawy temperatury W.G. lub W.U. na wyświetlaczu wskazywana jest nastawa temperatury W.G (dioda kaloryfer miga)  lub W.U (dioda kran miga). Wskaz nastawy aktywny jest przez czas określony w Tab 9.
       
5.2. Wskazania statusu funkcji (LED).
ZnakŚwiatło migowe Światło ciągłe       kaloryferZmiana nastawy W.G.Tryb pracy ZIMApłomien-Obecność płomienia przy graniu obiegu WG lub WU.kranZmiana nastawy W.U.Tryb pracy LATO lub ZIMAkominiarz
Sygnalizacja wyłączenia awaryjnegoRealizacja funkcji specjalnychkominiarz Sygnalizacja wyłączenia awaryjnego z blokadą-Tab. 12. Wizualizacja statusu funkcji
5.3. Diagnostyka kotła – kody błędów.
       Do sygnalizacji stanu awaryjnego używane są  2 cyfry wyświetlacza. Jeżeli wystąpi sytuacja awaryjna, następuje natychmiastowe przerwanie wyświetlania aktualnej temperatury, ciśnienia lub znaku „–„  i pojawia się kod błędu odpowiadający zaistniałej sytuacji awaryjnej (Tab.13). Wskaz kodu błędu świeci się światłem stałym i towarzyszy mu pulsująca dioda przy symbolu „kominiarz”. Wyjątek stanowi sytuacja, gdy w trakcie wyświetlania kodu błędu realizowana jest procedura awaryjna (dotyczy kodów 01, 03 i 05). Dioda przy symbolu „kominiarz” pali się wówczas światłem ciągłym do momentu aż nastąpi wyłączenie z blokadą trwałą - światło pulsujące.			
Nr koduOpis alarmuSposób kasowania01Brak płomienia (zablokowana jonizacja)Ręczny02Zadziałał czujnik temperatury bezpieczeństwa (950C)Ręczny03Brak ciągu kominowego (presostat  / czujnik temp. spalin)Ręczny04Awaria w obwodzie czujnika NTC W.G. (zwarcie lub rozwarcie obwodu)Automatyczny05Brak przepływu WG 
UWAGA  - obowiązuje tylko w obiegu otwartym (parametr P7 = 0)Ręczny06Uszkodzenie układu elektronicznego sterownika Ręczny07/(temperatura dla trybu pracy LATO lub ZIMA)Awaria w obwodzie modulatora (rozwarcie obwodu)Automatyczny08Awaria czujnika ciśnienia (sygnał poza zakresem, zwarcie lub przerwa w obwodzie).  
UWAGA - obowiązuje w obiegu zamkniętym ( parametr P7 = 1).Automatyczny09/ciśnienie WGCiśnienie W.G. poza zakresem określonym w Tab.9 Automatyczny10Awaria w obwodzie czujnika NTC W.U. (zwarcie lub rozwarcie obwodu)Automatyczny14/temperatura WGBrak lub uszkodzenie czujnika WG na powrocie w trakcie realizacji grzania w obiegu WG przy aktywnym trybie pracy z pompą PWM.AutomatycznyTab. 13. Kody błędów.	5.4. Kasowanie alarmu.
	Stan alarmu kasowanego ręcznie (kod 01, 02, 03, 05, 06 oraz pulsująca dioda przy symbolu „kominiarz”) pozostaje aktywny zarówno w przypadku wyłączenia lub chwilowego zaniku zasilania, jak i w przypadku zdiagnozowania i usunięcia problemu. Aby skasować sygnalizację alarmu niezbędne jest wciśnięcie przycisku „Reset” na czas określony w Tab.9. Wszystkie alarmy kasowane automatycznie znikają przy wyłączeniu lub chwilowym zaniku zasilania, jak również w przypadku  zdiagnozowania i usunięcia problemu.

6. Opis urządzeń wykonawczych
6.1. Poprawność działania czujnika temperatury
       Przekroczenie zakresu temperatur –200C - +1200C na czujniku W.G., przerwa lub zwarcie w obwodzie pomiarowym temperatury WG. oznacza usterkę. Każde żądanie ogrzewania jest wówczas ignorowane.
       Przekroczenie zakresu temperatur –200C - +1200C na czujniku W.U. przerwa lub zwarcie w obwodzie pomiarowym temperatury W.U. - oznacza usterkę. Każde żądanie ogrzewania W.U. jest ignorowane.
       
       
6.2. Kontrola  obwodu elektrycznego modulatora gazu.
       System kontroluje funkcjonowanie obwodu elektrycznego modulatora gazu. W przypadku awarii modulatora (przerwa w obwodzie) wszystkie funkcje kotła są aktywne na mechanicznie ustawionym minimalnym poziomie mocy. Sygnalizacja usterki modulatora znika jeżeli parametry elektryczne wrócą do ustalonego zakresu.

6.3. System automatycznej kontroli płomienia.
 W momencie wystąpienia żądania zasilania palnika wykonywane są następujące procedury:
 wybór obiegu grzewczego w zależności od rodzaju pobudzenia
 zasilanie pompy 
 zasilanie wentylatora dla modeli posiadających wspomaganie wentylatora,
 uruchomienie modułu kontroli płomienia spełniającego wymogi bezpieczeństwa PN-EN298:2003.

W ramach działania modułu kontroli płomienia, po wykryciu wystąpienia płomienia, zawór gazowy pozostaje otwarty, palnik zapalający zostaje wyłączony. Jeżeli obecność płomienia nie zostanie stwierdzona (lub w przypadku zaniku płomienia) zawór gazowy zostaje zamknięty.

 6.4. Reakcja układu sterowania na brak sygnału płomienia.
       Po stwierdzeniu braku płomienia następuje zamknięcie zaworu gazowego i przerwanie grzania na czas określony w Tab.9. Wyświetlany jest światłem ciągłym kod 01. Dioda przy symbolu „kominiarz” świeci się światłem stałym. Po upływie tego czasu - przy aktywnym pobudzeniu - układ ponawia rozruch. Blokowanie awaryjne następuje po określonej w Tab.9  liczbie cykli: próba zapalenia gazu - przerwa w grzaniu.
       
6.5. Termostat pokojowy.	
       Istnieje możliwość podłączenia regulatora pokojowego do panelu sterowania. Jeżeli urządzenie pracuje w trybie ZIMA zwarcie styków termostatu regulatora pokojowego powoduje rozpoczęcie ogrzewania obiegu W.G. W momencie rozwarcia styków, funkcja ogrzewania obiegu W.G. zostaje wyłączona.
       
6.6. Czujnik przepływu wody użytkowej 
       Jeżeli wybrany jest tryb pracy ZIMA lub LATO zwarcie styków czujnika przepływu W.U. powoduje rozpoczęcie ogrzewania w obiegu W.U. W momencie rozwarcia styków czujnika przepływu W.U. funkcja ogrzewania obiegu W.U. zostaje natychmiast wyłączona.
       
6.7. Czujnik temperatury bezpieczeństwa (950C).
       Styki czujnika bezpieczeństwa są zwarte podczas normalnej pracy kotła. Jeżeli styki czujnika zostaną rozwarte z powodu przekroczenia temperatury bezpieczeństwa, następuje przerwanie funkcji grzania, a zaistniała sytuacja jest sygnalizowana kodem awaryjnym (Tab.13). Dioda przy symbolu „kominiarz” świeci się światłem pulsującym. Jakiekolwiek żądania ogrzewania zostają ignorowane, a funkcja antyzamarzaniowa jest realizowana jedynie wybiegiem pompy. Powrót do normalnej pracy nie następuje po samoczynnym zwarciu styków czujnika, lecz po przytrzymaniu przycisku „Reset” przez czas określony w  Tab.9.
       
6.8. Ogranicznik temperatury spalin.
       Styki czujnika temperatury spalin są zwarte podczas normalnej pracy kotła. Jeżeli styki te rozewrą się (z powodu wysokiej temperatury spalin) następuje przerwanie funkcji grzania, a zaistniała sytuacja jest sygnalizowana kodem awaryjnym (Tab.13). Dioda przy symbolu „kominiarz” świeci się światłem stałym. Następuje odmierzenie czasu przerwy określonego w Tab.9. Jeżeli po upływie tego czasu styki czujnika temperatury spalin będą zwarte może nastąpić ponowny automatyczny rozruch kotła. W przeciwnym przypadku następuje kolejne odmierzenie czasu przerwy. Każda przerwa rejestrowana jest za pomocą licznika zaniku ciągu kominowego. Jeżeli licznik zaniku ciągu kominowego osiągnie wartość określona w Tab.9  nastąpi wyłączenie awaryjne kotła z sygnalizacją braku ciągu. Dioda przy symbolu „kominiarz” świeci się światłem pulsującym, a powrót do normalnej pracy następuje po przytrzymaniu przycisku „Reset” przez czas określony w Tab.9. Jakiekolwiek żądania ogrzewania zostają ignorowane, a funkcja antyzamarzaniowa jest realizowana jedynie wybiegiem pompy.
       Jeżeli od momentu zakończenia ostatniej przerwy spowodowanej rozwarciem styku czujnika temperatury spalin upłynie określony Tab.9 odcinek czasu  bez wystąpienia przerwy, następuje wykasowanie licznika zaniku ciągu kominowego.

6.9. Czujnik różnicy ciśnień (presostat).
		Styki czujnika różnicy ciśnień są rozwarte przy braku ciągu wynikającego z przepływu powietrza tworzonego przez wentylator. W wyniku przepływu powietrza po załączeniu wentylatora następuje zwarcie styków czujnika różnicy ciśnień.
       W trakcie rozruchu, realizacji funkcji grzania i przy wybiegu wentylatora rozwarcie styków czujnika różnicy ciśnień powoduje przejście w realizację procedury awaryjnej, a zaistniała sytuacja jest sygnalizowana kodem awaryjnym (Tab.13). Kod awaryjny z diodą przy symbolu „kominiarz” świecą się światłem stałym. Zostaje odmierzony czas określony w Tab.9 (max. czas oczekiwania na sygnał z czujnika różnicy ciśnień) w tym czasie monitorowany jest stan czujnika i jeśli jego styki zostaną zwarte przed upływem odmierzanego czasu, usunięty zostaje kod awaryjny i układ wraca do normalnej pracy (licznik cykli kontroli czujnika jest kasowany). Jeśli styki presostatu nie zostaną zwarte, wentylator zostaje wyłączony i odmierzany jest czas blokady określony w Tab.9 (czas blokady po oczekiwaniu na sygnał z czujnika różnicy ciśnień). Po tym czasie znika kod awaryjny i jeżeli pobudzenie jest aktywne rozpoczyna się kolejna procedura rozruchu i ponowiony zostaje cykl kontroli stanu czujnika z sygnalizacją stanu awaryjnego w przypadku baraku ciągu. Cykle są powtarzane maksymalnie przez określoną w Tab.9 ilość razy (max..liczba cykli dla detekcji stanu czujnika różnicy ciśnień). 

Po ostatnim cyklu dioda przy symbolu „kominiarz” świeci się światłem pulsującym, a powrót do normalnej pracy następuje wyłącznie po przytrzymaniu przycisku „Reset” przez czas określony w Tab.9. Jakiekolwiek żądania ogrzewania zostają ignorowane, a funkcja antyzamarzaniowa jest realizowana jedynie wybiegiem pompy. 
Licznik cykli kasowany jest w przypadku poprawnej detekcji sygnału z czujnika różnicy ciśnień (presostatu) lub po czasie określonym w Tab.9 (czas do wyzerowania licznika cykli detekcji sygnału z czujnika różnicy ciśnień) liczonym od ostatniego aktywnego cyklu.
	Podczas rozruchu w przypadku gdy nie jest załączony wentylator, a czujnik wskazuje na istnienie ciągu, zaistniała sytuacja jest sygnalizowana kodem awaryjnym (Tab.13). Dioda przy symbolu „kominiarz” świeci się światłem stałym. Zostaje odmierzony czas określony w Tab.9. do aktywacji blokady (monitorowany jest stan czujnika i jeśli jego styki zostaną rozwarte przed upływem odmierzanego czasu, usunięty zostaje kod awaryjny i układ wraca do normalnej pracy). Po upływie ustalonego odcinka czasu dioda przy symbolu „kominiarz” świeci się światłem pulsującym, a powrót do normalnej pracy następuje wyłącznie po przytrzymaniu przycisku „Reset” przez czas określony w  Tab.9. Jakiekolwiek żądania ogrzewania zostają ignorowane, a funkcja antyzamarzaniowa jest realizowana jedynie wybiegiem pompy.
Ponadto:  
       Po zaniku ciągu zliczany zostaje czas Toz (Tab.9) , podczas którego kontrolowana jest liczba kolejnych zaników ciągu (sekwencja rozruch [wyczucie ciągu] - wyczucie płomienia - zanik ciągu). Jeżeli przekroczy ona w tym czasie wartość określoną w Tab.9 nastąpi awaryjne wyłączenie kotła z sygnalizacja braku ciągu. Powrót do normalnej pracy nie następuje po samoczynnym zwarciu styków czujnika, lecz po przytrzymaniu przycisku „Reset” przez czas określony w Tab.9. Jakiekolwiek żądania ogrzewania zostają ignorowane, a funkcja antyzamarzaniowa jest realizowana jedynie wybiegiem pompy. 
Jeżeli nie dojdzie do wyłączenia awaryjnego w czasie Toz (Tab.9) licznik wystąpień zaników ciągu zostaje wyzerowany. Kolejny zanik ciągu rozpoczyna zliczanie następnego okresu czasu Toz i cała procedura zostaje powtórzona.
 6.10. Analogowy czujnik ciśnienia wody.
 Obieg ZAMKNIETY (P07=1)
 Poprawną pracę systemu gwarantuje ciśnienie W.G. zawarte w zakresie określonym w Tab.9. Jeżeli mierzone ciśnienie wykracza poza ten zakres, sygnalizowany jest błąd (Tab.13) naprzemiennie z wartością ciśnienia w instalacji W.G. Ignorowane są wszystkie żądania grzania. Stan awaryjny zostaje zniesiony, jeżeli ciśnienie W.G. ponownie znajdzie się w zakresie umożliwiającym poprawne funkcjonowanie układu grzewczego.
 Obieg OTWARTY (P07=0)
 Układ sterowania wprowadza funkcję autodetekcji czujnika ciśnienia. Jeżeli czujnik ciśnienia nie został podłączony, wszelkie procedury związane z jego obsługą przestają być realizowane. Przy podłączonym czujniku ciśnienia realizowane jest wyłącznie zabezpieczenie od za wysokiego ciśnienia. 

 6.11. Zapłon przy mocy startowej.
       W czasie zapłonu moc palnika jest określona parametrem „P1” (Tab.11). Po wykryciu obecności płomienia  - przy grzaniu w obiegu W.G - moc palnika zostaje niezmienna na poziomie startowym jeszcze przez czas określony w Tab.9. Ponadto po zakończeniu procedury startowej – przy grzaniu w obiegu WG – minimalna moc na palniku zostaje na czas określony w Tab.9. podniesiona do poziomu nastawionej mocy startowej, lecz nie mniej niż 25% i nie więcej niż 50% zakresu modulacji.
 6.12. Akwizycja danych pomiarowych (opcja).
       Przewiduje się możliwość przesyłania parametrów operacyjnych kotła w czasie rzeczywistym do komputera posiadającego stosowne oprogramowanie poprzez interfejs RS232.
       
6.13. Współpraca z panelem kontrolnym IMY-02.
       Układ sterowania wyposażony jest w interfejs umożliwiający podłączenie zewnętrznego panelu kontrolnego typu IMY-02, którego zadaniem jest wizualizacja danych pomiarowych oraz stanów sygnałów we/wy celem wsparcia prac serwisowych kotła.

 6.14. Funkcja ISP (In System Programming).
       Układ sterowania posiada interfejs ISP (In System Programming) umożliwiający programowanie układu mikrokontrolera bezpośrednio w urządzeniu.
       
6.15. Czujnik przepływu WG
UWAGA: Czujnik przepływu wody grzewczej ma zastosowanie w procesie sterowania po konfiguracji urządzenia na pracę w obiegu otwartym (parametr P7 = 0).
       
       Podczas pracy pompy styki czujnika przepływu WG powinny być zwarte. Jeżeli nastąpi ich rozwarcie (minimum przez czas określony w Tab.9),  funkcja grzania zostaje przerwana i zaistniała sytuacja jest sygnalizowana kodem awaryjnym (Tab.13). Kod awaryjny z diodą przy symbolu „kominiarz” świecą się światłem stałym. Pompa kontynuuje pracę i monitorowany jest stan czujnika przepływu WG. Jeśli styki czujnika zostaną zwarte przed upływem czasu określonego w Tab.9, usunięty zostaje kod awaryjny i układ wraca do normalnej pracy. W przeciwnym przypadku następuje wyłączenie awaryjne z blokadą. Sytuacja sygnalizowana jest kodem awaryjnym (Tab.13). Dioda przy symbolu „kominiarz” świeci się światłem pulsującym i powrót do normalnej pracy nie następuje po samoczynnym zwarciu styków czujnika, lecz po przytrzymaniu przycisku „Reset” przez czas określony w Tab.9. Jakiekolwiek żądania ogrzewania zostają ignorowane, a funkcja antyzamarzaniowa jest realizowana jedynie wybiegiem pompy.
       Przed każdorazowym rozpoczęciem grzania pompa zostaje zatrzymana celem kontroli stanu czujnika przepływu WG. Jeżeli czujnik przepływu WG wykaże w czasie określonym w Tab.9 brak przepływu  - pompa zostaje uruchomiona i procedura rozruchu jest kontynuowana. W przeciwnym przypadku następuje wyłączenie awaryjne z blokadą. Sytuacja sygnalizowana jest kodem awaryjnym (Tab.13). Dioda przy symbolu „kominiarz” świeci się światłem pulsującym i powrót do normalnej pracy nie następuje po samoczynnym rozwarciu styków czujnika, lecz po przytrzymaniu przycisku „Reset” przez czas określony w Tab.9. Jakiekolwiek żądania ogrzewania zostają ignorowane, a funkcja antyzamarzaniowa jest realizowana jedynie wybiegiem pompy.

6.16. Czujnik temperatury WG na powrocie (opcja)
UWAGA: Czujnik temperatury WG na powrocie ma zastosowanie w procesie sterowania po konfiguracji urządzenia na pracę z pompą PWM (parametr P10 = 1).
Brak lub uszkodzenie czujnika WG na powrocie w trakcie realizacji grzania w obiegu WG i przy aktywnym trybie pracy z pompą PWM sygnalizowany jest odpowiednim kodem błędu (patrz Tab.13) . Pompa PWM na czas wystąpienia sytuacji awaryjnej pracuje z ze stałą prędkością maksymalną.
       
7. ZAŁĄCZNIKI
7.1. Załącznik 1 - Wykaz tabel i rysunków

Tab. 1. Kotły z którymi współpracuje panel sterowania.	4
Tab. 2. Zestawienie urządzeń wykonawczych i ich parametry.	4
Tab. 3. Interfejs użytkownika. 	5
Tab. 4. Podstawowe parametry płyty sterowania.	5
Tab. 5. Parametry regulacji W.G.	6
Tab. 6. Parametry regulacji W.U.	6
Tab. 7. Parametry regulacji W.G. w funkcji serwisowej.	6
Tab. 8. Parametry regulacji w funkcji antyzamarzaniowej.	6
Tab. 9. Pozostałe parametry modułu sterowania.	7
Tab. 10. Priorytet funkcji sterownika (porządek malejący).	7
Tab. 11. Programowane parametry układu sterowania	10
Tab. 12. Wizualizacja statusu funkcji	11
Tab. 13. Kody błędów.	12

















7.2 Załącznik 2 - Schemat elektryczny sterownika do kotłow MiniMax z hydroblokiem. 


SzWT-02/2013 wyd. V

Str. 12/18

SzWT-02/2013 wyd. V



