
ul.Wałbrzyska 18A      58-160 Świebodzice
 
                                                                           SzWT-..................
                                                                                                         wydanie ...................

									
						
								
SZCZEGÓŁOWE WYMAGANIA TECHNICZNE  
									
Na panel sterowania do grzejników wody użytkowej 
               






Opracował: Kierownik działu TTmgr inż. Sławomir WierzbickiData i podpisSprawdził:Pracownik działu TTmgr inż. Paweł DudekData i podpisZatwierdził:Prezesmgr inż. Tadeusz HajnowskiData i podpis						
Spis treści:

1. WSTĘP.	4
2. DANE OGÓLNE I PARAMETRY STEROWNIKA.	4
2.1. RODZAJE GRZEJNIKÓW, Z KTÓRYMI WSPÓŁPRACUJE PANEL STEROWANIA.	4
2.2. ZESPOŁY WYKONAWCZE.	4
2.3. INTERFEJS UŻYTKOWNIKA.	4
2.4. PODSTAWOWE PARAMETRY PŁYTY STEROWANIA.	5
2.5. PARAMETRY ROBOCZE UKŁADU STEROWANIA.	5
2.5.1. Termoregulacja wody użytkowej W.U.	5
2.5.2. Parametry funkcji serwisowej „Kominiarz”.	5
2.5.3. Pozostałe parametry modułu sterowania.	5
3. FUNKCJE STEROWNIKA.	6
3.1. PRIORYTETY FUNKCJI.	6
3.2. OPIS FUNKCJI.	6
3.2.1. Modulacja płomienia w funkcji grzania obiegu W.U.	6
3.2.2. Termostat W.U.	6
3.2.3. Funkcja serwisowa („Kominiarz”).	6
3.2.4. Czas wybiegu wentylatora.	6
4. KONFIGURACJA STEROWNIKA.	7
4.1. PROGRAMOWANE PARAMETRY UKŁADU STEROWANIA.	7
4.2. PROCEDURA PROGRAMOWANIA PARAMETRÓW UKŁADU STEROWANIA.	7
5. WIZUALIZACJA.	7
5.1. WYŚWIETLANIE TEMPERATURY W.U.	7
5.2. WYŚWIETLANIE TEMPERATURY NASTAWIANEJ PRZEZ UŻYTKOWNIKA.	7
5.3. WSKAZ AKTYWNOŚCI UKŁADU STEROWANIA (LED).	8
5.4. DIAGNOSTYKA GRZEJNIKA – KODY BŁĘDÓW.	8
5.5. KASOWANIE ALARMU.	8
6. OPIS URZĄDZEŃ WYKONAWCZYCH	8
6.1. POPRAWNOŚĆ DZIAŁANIA CZUJNIKA TEMPERATURY	8
6.2. SYSTEM AUTOMATYCZNEJ KONTROLI PŁOMIENIA.	8
6.3. REAKCJA UKŁADU STEROWANIA NA BRAK SYGNAŁU PŁOMIENIA.	8
6.4. CZUJNIK PRZEPŁYWU WODY UŻYTKOWEJ	9
6.5. CZUJNIK TEMPERATURY BEZPIECZEŃSTWA (950C).	9
6.6. CZUJNIK RÓŻNICY CIŚNIEŃ (PRESOSTAT).	9
6.7. ZAPŁON PRZY MOCY STARTOWEJ.	9
6.8. WSPÓŁPRACA Z PANELEM KONTROLNYM IMY-02.	10
6.9. FUNKCJA ISP (IN SYSTEM PROGRAMMING).	10
6.10. REAKCJA UKŁADU NA PRZERWĘ W OBWODZIE MODULATORA.	10
7. ZAŁĄCZNIKI	10
7.1. ZAŁĄCZNIK 1 - WYKAZ TABEL I RYSUNKÓW	10




























1. WSTĘP.
       Panel sterowania powinien być zaprojektowany zgodnie z następującymi Standardami Europejskimi:
PN-EN 298:2008  -  Automatyczne układy sterowania do palników gazowych i urządzeń spalających gaz 
PN-EN 60730-1:2002 - Automatyczne regulatory elektryczne do użytku domowego i podobnego 
       Zintegrowany panel sterowania musi zapewnić wszelkie zasady bezpieczeństwa i regulacji, niezbędne do sterowania grzejnikami wodu użytkowej. 
       Obudowa sterownika powinna zapewnić I klasę ochrony przed porażeniem elektrycznym wg  PN-EN 60335-1 po zamontowaniu w gotowym wyrobie.
       Poniższe wymagania określają szczegóły konstrukcyjno-funkcjonalne obowiązujące przy opracowaniu konstrukcji panelu oraz w procesie jego odbioru. 
2. DANE OGÓLNE I PARAMETRY STEROWNIKA.
2.1. Rodzaje grzejników, z którymi współpracuje panel sterowania.
       Panel powinien współpracować z urządzeniami wymienionymi w Tab.1.
Rodzaj grzejnikaObieg wodyPrzepływowy, turboWUTab. 1 Grzejniki wody użytkowej, z którymi współpracuje panel sterowania.
2.2. Zespoły wykonawcze.
Panel sterowania musi dawać możliwość podłączenia do urządzeń wykonawczych o parametrach jak w Tab.2.
Lp.NazwaProducentParametryUwagi1.Wentylator230V / 50Hz2.Zawór gazowySIT 845 Sigma230V / 50Hz
P=1,5W  Wyposażenie zespołu gazowego SIT 845 Sigma3.Modulator gazowySIT 845 Sigma17Vdc, 180mA  Wyposażenie zespołu gazowego SIT 845 Sigma4.Czujnik przekroczenia temp. wody grzewczej24Vdc, 10mA  Styk rozwarty, gdy temp. na nim przekroczy                        graniczną wartość bezpieczeństwa5.Zabezp. przed wylotem spalin do pomieszczenia24Vdc, 10mAStyk rozwarty, gdy nastąpiło przekroczenie temp. 65 oC lub 75 oC6.Czujnik przepływu wody użytkowej24Vdc, 10mACzujnik dwustanowy7.Czujnik NTC wody użytkowej (W.U.)R=10kR, ,=3977Kompatybilny z T7335C (Honeywell)Tab. 2. Zestawienie urządzeń wykonawczych i ich parametry.
2.3. Interfejs użytkownika.
Panel sterowania powinien zapewniać użytkownikowi wygodną i przejrzystą obsługę zgodnie z następującymi regułami (Tab.3):
Lp.UrządzenieSymbolZastosowanie1.Przycisk MINMINZmniejszanie wartości nastawy docelowej temperatury grzania 2.Przycisk MAXMAXZwiększanie wartości nastawy temperatury temperatury grzania 3.Dioda PWRPWRWskaźnik  aktywności układu sterowania (podłączenie do zasilania)4.Wyświetlacz 7-segmentowy,  (LED)DSP 1 Wyświetlanie / kodu awaryjnego / parametrów programu Tab. 3. Interfejs użytkownika.	

2.4. Podstawowe parametry płyty sterowania.
Lp.OpisParametry1.Napięcie zasilaniaVAC 230V (+10% / -15%) 50-60 Hz2.Temperatura pracy-20  -  +60 oC3.Temperatura przechowywania-20  -  +80 oC4.Wilgotność powietrzaMax. 90%5.Klasa ochrony p. por.IP006.Zabezpieczenie prądowe2.5ATab. 4. Podstawowe parametry płyty sterowania.
2.5. Parametry robocze układu sterowania.
2.5.1. Termoregulacja wody użytkowej W.U. 
Lp.OpisParametr1. Zakres nastawy W.U.35 ÷ 60 °C2. Punkt wyłączenia W.U. dla nastawy W.U >55 °C≥ 70°C3. Punkt załączenia W.U.  dla nastawy W.U >55 °C < 69 °C4. Punkt wyłączenia W.U. dla nastawy W.U ≤55 °C≥ 65°C5. Punkt załączenia W.U.  dla nastawy W.U ≤55 °C < 64 °C	Tab. 5. Parametry regulacji W.U

2.5.2. Parametry funkcji serwisowej „Kominiarz”.
Lp.OpisParametr1.Czas przyciśnięcia przycisku „MAX” w celu aktywacji funkcji serwisowej (czas liczony jest od momentu osiągnięcia przez nastawę wartości maksymalnej)5s2.Maksymalny czas aktywności funkcji15minTab. 6. Parametry funkcji serwisowej.
2.5.3. Pozostałe parametry modułu sterowania.
Lp.OpisParametrLp.OpisParametr1.Czas wyświetlania nastawy temperatury W.U.5s11.Max. liczba zaburzeń ciągu przypadająca na czas Toz po której  nastąpi awaryjne wyłączenie kotła z sygnalizacją braku ciągu (kotły turbo)52.Max. czas oczekiwania na sygnał z czujnika różnicy ciśnień (presostatu).15s12.Maksymalny błąd nastaw temperatury.± 3 °C3.Czas oczyszczania dodatkowego (wybieg wentylatora).
Krótszy czas dla chwilowego pobudzenia, gdy nie nastąpił zapłon gazu.5s
lub
15s13.Maksymalna liczba prób zapalenia gazu przy stwierdzanym braku obecności płomienia3, 
2 dla LPG4.Czas przytrzymania przycisków MIN, MAX do aktywacji funkcji programowania parametrów.5s14.Przerwa czasowa pomiędzy kolejnymi próbami zapalenia gazu przy stwierdzanym braku obecności płomienia30s5.Maksymalny czas, w którym można aktywować funkcję programowania parametrów po włączeniu zasilania sterownika20s15.Zakres nastawy mocy startowejMin. ÷ Max.
wydatku
modulatora6.Maksymalny czas aktywności funkcji programowania10 min16.Zakres nastawy mocy dla W.U.Min. ÷ Max.
wydatku
modulatora7.Tolerancja temperatury± 3 °C17.Minimalna wydajność prądowa modulatora160mA ± 10 mA8.Czas Toz w jakim zliczana jest  liczba zaburzeń ciągu (kotły turbo)240s18.Tolerancja czasów± 5 %9.Czas blokady po oczekiwaniu na sygnał z czujnika różnicy ciśnień (kotły turbo)5s19.Czas do wyzerowania licznika cykli detekcji sygnału z czujnika różnicy ciśnień (kotły turbo)60s10.Max..liczba cykli dla detekcji stanu czujnika różnicy ciśnień (kotły turbo)10Tab. 7. Pozostałe parametry modułu sterowania.

3. FUNKCJE STEROWNIKA.
3.1. Priorytety funkcji.
Lp.Realizowana funkcja1 Blokada grzejnika (trwała – reset manualny)2 Blokada grzejnika (nietrwała) 3 Programowanie parametrów4 Funkcja serwisowa5 Funkcja grzania W.U.Tab. 8. Priorytet funkcji sterownika (porządek malejący).
3.2. Opis funkcji.

3.2.1. Modulacja płomienia w funkcji grzania obiegu W.U.
Aktywacja funkcji grzania W.U. ma miejsce w przypadku, gdy:
-następuje zamknięcie styków czujnika przepływu W.U.
-temperatura wody na czujniku W.U. jest  ≤ punktu włączenia (Tab.5).

Po spełnieniu powyższych warunków aktywowany zostaje cykl zapłonu. Podczas fazy grzania W.U. temperatura wody musi być nieustannie monitorowana. Temperatura jest regulowana w zakresie podanym w Tab.5. Prąd modulatora musi być regulowany w taki sposób, aby osiągnąć i utrzymać zadaną temperaturę W.U. 

3.2.2. Termostat W.U.

       Jeżeli podczas grzania W.U. temperatura wody użytkowej osiągnie wartość punktu wyłączenia (Tab.5), palnik musi zostać wyłączony. Jeżeli temperatura wody na czujniku W.U. jest  ≤ punktu włączenia (Tab.5) przy zamkniętych stykach czujnika przepływu W.U, rozpoczyna się nowy cykl zapłonu. 
          	
3.2.3. Funkcja serwisowa („Kominiarz”).
       Aby aktywować tę funkcję należy podczas grzania wody użytkowej przytrzymać wciśnięty przycisk „MAX” przez czas określony w Tab.6. Nastąpi wówczas zwiększenie mocy do maksimum, niezależnie od wartości parametru „r3” (Tab.9) procedury konfiguracji. Aktywność funkcji sygnalizowana jest zapaleniem kropki przy cyfrze jednostek na wyświetlaczu temperatury.
Temperaturowy zakres włączania i wyłączania palnika jest określony w Tab.6. Funkcja ta kończy swoje działanie po czasie określonym w Tab.6  lub po zaniku wymuszenia w obiegu wody użytkowej.

3.2.4. Czas wybiegu wentylatora.
       				
       Po zakończeniu każdego cyklu ogrzewania palnik jest wyłączany, a wentylator wykonuje wybieg przez czas określony w Tab.7.
Uwaga: jeśli nastąpiło krótkie pobudzenie ze strony czujnika przepływu WU i nie doszło do zapłonu gazu to obowiązuje krótszy czas wybiegu wentylatora – patrz Tab.7

4. KONFIGURACJA STEROWNIKA.
	4.1. Programowane parametry układu sterowania.

       Za pomocą procedury programowej możliwa jest zmiana następujących parametrów układu sterowania:
Lp.Parametr Przyjmowane wartościUwagi1.„r1” = moc startowa0 ÷ 99	(100 kroków od min do max.)2.„r2” = moc max.dla W.U.0 ÷ 99	(100 kroków od min do max.)4.„r3” = wybór rodzaju gazu0 / 1	(0 – ziemny, 1 – płynny)Tab. 9. Programowane parametry układu sterowania
       										
       		
4.2. Procedura programowania parametrów układu sterowania.
   
	Aby uruchomić procedurę programowania parametrów układu sterowania należy postępować zgodnie z następującym algorytmem działania: 

1. Wyłącz zasilanie sterownika.
2. Włącz zasilanie. Maksymalny czas aby wykonać następny krok określony został w Tab 7.
3. Wciśnij i przytrzymaj oba przyciski MIN i MAX przez czas określony w Tab 7.
4. Na wyświetlaczu pojawi się kod „r1”.
5. Zwolnij przyciski MIN i MAX
6. Poprzez wciskanie przycisku MAX wybierz żądany parametr; na wyświetlaczu będzie pojawiać się sekwencja parametrów „r1”, „r2”, „r3”,”En”..., „r1”,„r2”,...
7. Po wybraniu parametru należy przycisnąć przycisk MIN (na wyświetlaczu pojawi się aktualna wartość parametru)
- dla parametru „r1” grzejnik, po wykryciu przepływu wody użytkowej uruchomi się w obiegu W.U. W trakcie zapłonu gazu moc palnika przybierze żądaną wartość startową, a po zakończeniu procesu zapłonu moc palnika przybierze wartość maksymalną dla obiegu W.U.
- dla parametru „r2” grzejnik, po wykryciu przepływu wody użytkowej uruchomi się w obiegu W.U. W trakcie zapłonu gazu moc palnika przybierze wartość startową, a po zakończeniu procesu zapłonu moc palnika przybierze żądaną wartość maksymalną dla obiegu W.U.
8. Aby zmodyfikować wartość wybranego parametru należy naciskać przycisk „MAX”. 
9. Po osiągnięciu żądanej wartości naciśnij przycisk MIN Zmiany zostaną zapamiętane i nastąpi przejście z powrotem do opcji wyświetlania parametrów „r1”, „r2”, „r3”,”En”..., „r1”,„r2”,...
10. Powtarzaj cykl od punktu 7 w celu modyfikacji wartości pozostałych parametrów.
11. Aby zakończyć funkcję programowania należy przyciskiem MAX wybrać parametr ”En” i nacisnąć przycisk MIN.

    UWAGA: Maksymalny czas aktywności funkcji programowania został określony w Tab 7.
    
    
5. WIZUALIZACJA.
5.1. Wyświetlanie temperatury W.U.						
	Jeżeli nie jest realizowana funkcja grzania wody użytkowej wyświetlacz umieszczony na panelu interfejsu użytkownika jest wygaszony. W czasie realizacji funkcji grzania na wyświetlaczu wskazywana jest temperatura wody użytkowej. Każdy stan błędu ma większy priorytet wyświetlania, więc ewentualne kody błędu są wyświetlane zamiast temperatury.

5.2. Wyświetlanie temperatury nastawianej przez użytkownika.
       Za każdym razem, gdy nastąpi zmiana nastawy temperatury W.U. na wyświetlaczu wskazywana jest migająca nastawa temperatury W.U. Wskaz nastawy aktywny jest przez czas określony w Tab 7.
       
5.3. Wskaz aktywności układu sterowania (LED).
       Po podłączeniu układu do napięcia zasilania fakt aktywności układu (niezależnie od realizowanej funkcji) sygnalizowany jest ciągłym świeceniem diody PWR na panelu interfejsu użytkownika.
       
5.4. Diagnostyka grzejnika – kody błędów.
       Do sygnalizacji stanu awaryjnego używane są 2 cyfry wyświetlacza. Jeżeli wystąpi sytuacja awaryjna, następuje natychmiastowe przerwanie wyświetlania aktualnej temperatury i pojawia się kod błędu odpowiadający zaistniałej sytuacji awaryjnej (Tab.10). Wyłączenie awaryjne z blokadą trwałą sygnalizowane jest pulsującym kodem błędu. Gdy realizowana jest procedura awaryjna kod błędu wyświetlany jest światłem ciągłym do momentu aż nastąpi wyłączenie z blokadą trwałą - światło pulsujące.
      
       
5.5. Kasowanie alarmu.
	Stan alarmu kasowanego ręcznie (migający kod E1, E2, E3, E6) pozostaje aktywny zarówno w przypadku wyłączenia lub chwilowego zaniku zasilania, jak i w przypadku zdiagnozowania i usunięcia problemu. Aby skasować sygnalizację alarmu niezbędne jest otwarcie a następnie zamknięcie zaworu W.U. Wszystkie alarmy kasowane automatycznie znikają przy wyłączeniu lub chwilowym zaniku zasilania, jak również w przypadku zdiagnozowania i usunięcia problemu.

6. OPIS URZĄDZEŃ WYKONAWCZYCH

6.1. Poprawność działania czujnika temperatury
       Przekroczenie zakresu temperatur –200C - +1200C na czujniku W.U. przerwa lub zwarcie w obwodzie pomiarowym temperatury W.U. - oznacza usterkę. Każde żądanie ogrzewania W.U. jest wówczas ignorowane.
       
6.2. System automatycznej kontroli płomienia.
 W momencie wystąpienia żądania grzania wykonywane są następujące procedury:
- zasilenie wentylatora,
- uruchomienie modułu kontroli płomienia spełniającego wymogi bezpieczeństwa PN-EN298:2003.

W ramach działania modułu kontroli płomienia, po wykryciu wystąpienia płomienia, zawór gazowy pozostaje otwarty, palnik zapalający zostaje wyłączony. Jeżeli obecność płomienia nie zostanie stwierdzona (lub w przypadku zaniku płomienia) zawór gazowy zostaje zamknięty.					

 6.3. Reakcja układu sterowania na brak sygnału płomienia.
       Po stwierdzeniu braku płomienia następuje zamknięcie zaworu gazowego i przerwanie grzania na czas określony w Tab.7. (wyświetlany jest światłem ciągłym kod E1, który sygnalizuje realizację procedury awaryjnej). Po upływie tego czasu - przy aktywnym pobudzeniu - układ ponawia rozruch. Blokowanie awaryjne następuje po określonej w Tab.7 liczbie cykli: próba zapalenia gazu - przerwa w grzaniu (w trakcie blokady wyświetlany jest światłem pulsującym kod E1, który sygnalizuje wyłączenie awaryjne z blokadą).
       
6.4. Czujnik przepływu wody użytkowej
       Zwarcie styków czujnika przepływu W.U. powoduje rozpoczęcie ogrzewania w obiegu W.U. W momencie rozwarcia styków czujnika przepływu W.U. funkcja ogrzewania obiegu W.U. zostaje natychmiast wyłączona.

6.5. Czujnik temperatury bezpieczeństwa (950C).
       Styki czujnika bezpieczeństwa są zwarte podczas normalnej pracy grzejnika. Jeżeli styki czujnika zostaną rozwarte z powodu przekroczenia temperatury bezpieczeństwa, następuje przerwanie funkcji grzania, a zaistniała sytuacja jest sygnalizowana kodem awaryjnym (Tab.10). Jakiekolwiek żądania ogrzewania zostają ignorowane. Powrót do normalnej pracy nie następuje po samoczynnym zwarciu styków czujnika, lecz po otwarciu a następnie zamknięciu zaworu  W.U..
       
6.6. Czujnik różnicy ciśnień (presostat).
		Styki czujnika różnicy ciśnień są rozwarte przy braku ciągu wynikającego z przepływu powietrza tworzonego przez wentylator. W wyniku przepływu powietrza po załączeniu wentylatora następuje zwarcie styków czujnika różnicy ciśnień.
       W trakcie rozruchu, realizacji funkcji grzania i przy wybiegu wentylatora rozwarcie styków czujnika różnicy ciśnień powoduje przejście w realizację procedury awaryjnej, a zaistniała sytuacja jest sygnalizowana kodem awaryjnym (Tab.13). Kod awaryjny świeci się światłem stałym. Zostaje odmierzony czas określony w Tab.9 (max. czas oczekiwania na sygnał z czujnika różnicy ciśnień) w tym czasie monitorowany jest stan czujnika i jeśli jego styki zostaną zwarte przed upływem odmierzanego czasu, usunięty zostaje kod awaryjny i układ wraca do normalnej pracy (licznik cykli kontroli czujnika jest kasowany). Jeśli styki presostatu nie zostaną zwarte, wentylator zostaje wyłączony i odmierzany jest czas blokady określony w Tab.9 (czas blokady po oczekiwaniu na sygnał z czujnika różnicy ciśnień). Po tym czasie znika kod awaryjny i jeżeli pobudzenie jest aktywne rozpoczyna się kolejna procedura rozruchu i ponowiony zostaje cykl kontroli stanu czujnika z sygnalizacją stanu awaryjnego w przypadku baraku ciągu. Cykle są powtarzane maksymalnie przez określoną w Tab.9 ilość razy (max..liczba cykli dla detekcji stanu czujnika różnicy ciśnień). 

Po ostatnim cyklu kod awaryjny oraz znaki „klucz” i „RESET” świecą się światłem pulsującym, a powrót do normalnej pracy następuje wyłącznie po przytrzymaniu przycisku „Reset” przez czas określony w Tab.9. Jakiekolwiek żądania ogrzewania zostają ignorowane, a funkcja antyzamarzaniowa jest realizowana jedynie wybiegiem pompy. 
Licznik cykli kasowany jest w przypadku poprawnej detekcji sygnału z czujnika różnicy ciśnień (presostatu) lub po czasie określonym w Tab.9 (czas do wyzerowania licznika cykli detekcji sygnału z czujnika różnicy ciśnień) liczonym od ostatniego aktywnego cyklu.
	Podczas rozruchu w przypadku gdy nie jest załączony wentylator, a czujnik wskazuje na istnienie ciągu, zaistniała sytuacja jest sygnalizowana kodem awaryjnym (Tab.13). Kod awaryjny świeci się światłem stałym. Zostaje odmierzony czas określony w Tab.9. do aktywacji blokady (monitorowany jest stan czujnika i jeśli jego styki zostaną rozwarte przed upływem odmierzanego czasu, usunięty zostaje kod awaryjny i układ wraca do normalnej pracy). Po upływie ustalonego odcinka czasu kod awaryjny oraz znaki „klucz” i „RESET” świecą się światłem pulsującym, a powrót do normalnej pracy następuje wyłącznie po przytrzymaniu przycisku „Reset” przez czas określony w  Tab.9. Jakiekolwiek żądania ogrzewania zostają ignorowane, a funkcja antyzamarzaniowa jest realizowana jedynie wybiegiem pompy.
Ponadto:  
       Po zaniku ciągu zliczany zostaje czas Toz (Tab.9) , podczas którego kontrolowana jest liczba kolejnych zaników ciągu (sekwencja rozruch [wyczucie ciągu] - wyczucie płomienia - zanik ciągu). Jeżeli przekroczy ona w tym czasie wartość określoną w Tab.9 nastąpi awaryjne wyłączenie kotła z sygnalizacja braku ciągu. Powrót do normalnej pracy nie następuje po samoczynnym zwarciu styków czujnika, lecz po przytrzymaniu przycisku „Reset” przez czas określony w Tab.9. Jakiekolwiek żądania ogrzewania zostają ignorowane, a funkcja antyzamarzaniowa jest realizowana jedynie wybiegiem pompy. 
Jeżeli nie dojdzie do wyłączenia awaryjnego w czasie Toz (Tab.9) licznik wystąpień zaników ciągu zostaje wyzerowany. Kolejny zanik ciągu rozpoczyna zliczanie następnego okresu czasu Toz i cała procedura zostaje powtórzona.

6.7. Zapłon przy mocy startowej.
       W czasie zapłonu moc palnika jest określona parametrem „r1” (Tab.9). 

6.8. Współpraca z panelem kontrolnym IMY-02.
       Układ sterowania wyposażony jest w interfejs umożliwiający podłączenie zewnętrznego panelu kontrolnego typu IMY-02, którego zadaniem jest wizualizacja danych pomiarowych oraz stanów sygnałów we/wy celem wsparcia prac serwisowych grzejnika.

6.9. Funkcja ISP (In System Programming).
       Układ sterowania posiada interfejs ISP (In System Programming) umożliwiający programowanie układu mikrokontrolera bezpośrednio w urządzeniu.
       
6.10. Reakcja układu na przerwę w obwodzie modulatora.
       Jeżeli w obwodzie modulatora pojawi się przerwa, układ sterowania sygnalizuje zaistniałą sytuację świecącym światłem ciągłym kodem E7. Na czas awarii prąd modulatora ustawiany jest na minimum, grzanie przy aktywnym pobudzeniu jest realizowane. Po zaniku przyczyny awarii układ powraca do stanu normalnej pracy.
       
       
7. ZAŁĄCZNIKI
7.1. Załącznik 1 - Wykaz tabel i rysunków

TAB. 1 GRZEJNIKI WODY UŻYTKOWEJ, Z KTÓRYMI WSPÓŁPRACUJE PANEL STEROWANIA
TAB. 2. ZESTAWIENIE URZĄDZEŃ WYKONAWCZYCH I ICH PARAMETRY
TAB. 3. INTERFEJS UŻYTKOWNIKA.
TAB. 4. PODSTAWOWE PARAMETRY PŁYTY STEROWANIA





  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
7.2. Załącznik 2 – Płyta sterująca wraz z przewodami przyłączeniowymi
  
  
SzWT-01/2009 wyd. III

Strona 5 z 11


